Em 2020 devemos ver a afirmação de smart home, como Google Home e Amazon Alexa – 
que ganharam versões em português no fim de 2019 – e o avanço de wearables, como pulseiras e tênis inteligentes. 
A chegada das redes 5G (lá fora) dá meios para novas aplicações e dispositivos de realidade virtual e realidade aumentada.

Crescimento exponencial e atendimento personalizado, dois sonhos de qualquer empresa, são aparentemente opostos –
 mas podem acontecer ao mesmo tempo graças à inteligência artificial (IA). Companhias como a gigante do 
fast food McDonald’s e o unicórnio brasileiro de planos de academia Gympass compraram, em 2019, empresas de 
inteligência artificial. Para valer a pena, investimentos como esses terão de trazer resultados visíveis no ano que vem. 